לישון בשקט 18-1-24
[דובר 1]
יופי, ברוכים הבאים להרצאה לישון בשקט עם גיבוי אוטומטי בנאנו. לפני שמתחילים, אני רוצה לשאול אתכם שתי שאלות. השאלה הראשונה היא, באיזו תדירות אתם מגבים את המחשב שלכם?

אתם יכולים לסרוד את ה-barcode, אתם יכולים לסרוד את ה-barcode הזה, או שאני אשלח לכם קישור בצ'אט, ותוכלו לפתוח אותו. רגע, שלחתי לכם. אני אתן לכם דקה שתוכלו לענות על השאלה הזאת, ונראה את התוצאות של הסקר.

אני מזכיר שתוכלו לסרוק עם הטלפון את ה-barcode, מי שנוח לו יותר מהטלפון, או לפתוח את זה דרך הצ'אט. כן אם תרצי מאוד, אני אשלח לך גם את תמונת הרקע שלי, אין בעיה. אם אהב, אני אשלח לך.

תוכלו לכם עוד חצי דקה, לענות על השאלה, לא להתאצל לא. יפה. בואו נראה מה התוצאות הסקר.

טאמפ, טאמפ, טאמפ, טאמפ, טאמפ. בוא נראה, רוב האנשים, רוב האנשים לא גיבו את המחשב שלהם אף פעם, 20 אחוז פעם בחודש, ופעם בשנה 20% יפה. עכשיו אני רוצה לעבור ולשאול אתכם עוד שאלה אחת שמסקרנת אותי תמיד, שאלה פתוחה, למה לדעתכם תרשמו לי בצ'אט, למה לדעתכם אנשים מגבים את המחשב שלהם לעיתים רחוקות, או בכלל לא?

זה תמיד שאלה שמסקרנת אותי, כי כולנו יודעים את החשיבות של מידע אבל לא מגבים, ומעניין אותי למה אתם חושבים שזה ברור. אוקיי, אוקיי, זה גם אפשרות, אוקיי. בסדר, אתם יכולים להמשיך לרשום בהמשך, אני אתחיל ואעביר לכם את המידע.

אז נתחילו. מהו בעצם מחשוב ענן בכללו? ענן בצורה פשוטה היא דרך להכסן ולנהל את הקבצים שלכם באינטרנט במקום על המחשב הביתי שלכם.

מה היתרונות של הכסון בענן? היתרון הראשון הוא בעצם החיסרון של קורנן חיצוני. כמו שיעל אמרה, שנהרס לה דיסק, אז קורנן חיצוני אכן יכול להיארס.

דמיינו פאטיפון. איך פאטיפון עובד? יש לו מחת קטנה ודיסק.

המחת קוראת את המידע מהדיסק, וככה אתם שומעים את המוזיקה. באותה צורה עובד קורנן חיצוני. יש לו מחת ודיסק, הוא כותב את הנתונים שלכם על הדיסק הזה, וקורא את הנתונים שלכם מהדיסק.

מה קורה? במהלך הזמן הדיסק הזה נשחק, ונהיה איתי יותר ויותר, עד שבסוף הוא נהרס. כשהוא נהרס אי אפשר, המחשב לא קורא אותו, ואנחנו צריכים ללכת לחברה חיצונית שתשחזר לנו את המידע, וזה יכול להעלות גם אלפי שקלים.

יתרון נוסף של גיבוי בענן, הוא שהוא תמיד מעודכן, אפילו אם גיביתם את המחשב שלכם אתמול, בואו ניקח סיטואציה שגיביתם אתמול את המחשב שלכם. כל יום שעובר, אנחנו במיוחד כאנשים שעובדים הרבה עם מחשב, בעסק או בכל מקום אחר, כל דבר אחר, אנחנו משנים את הקבצים שלנו, אנחנו מעדכנים אותם, אנחנו כותבים עוד דברים, יוצרים. יום אחד של עבודה יכול להיות המון המון שעות, שאם נאבד אותם לא נוכל לחזור עליהם.

לכן גם גיבוי של אתמול הוא לא תמיד טוב. יתרון נוסף שניתן לעבוד מכל מקום ומכל מכשיר. אפשר לעבוד מבית קפה או מפגישה, אפשר לעבוד במחשב, אפשר לעבוד בטלפון, אפשר לעבוד בטאבלט.

מה עם היתרונות של לכסון בענן של גוגל שעליו נדבר היום? היתרון הראשון, שהוא נוח. הוא יוצר קונן וירטואלי במחשב, שעליו אני אדבר בהמשך ההרצאה.

היתרון הנוסף, שהוא בטוח. לגוגל יש עימות דו שלבי שמובנה בחשבון גוגל שלכם. זה חבל נהנה.

מה זה עימות דו שלבי? אני מניח שרובכם מכירים את זה שאתם נכנסים לבנק או לקופת חולים, אחרי שאתם מזינים את הסיסמה ואת השם השתמש, אתם צריכים גם להכניס קוד, בדרך כלל בין 6 ספרות, כדי להיכנס לחשבון. זה נקרא עימות דו שלבי.

שאתם צריכים עוד שלב, שהוא בדרך כלל הטלפון, זה יכול להיות גם האימייל, כדי להיכנס לחשבון. ברוב החשבונות, פייסבוק, רשתות חברתיות, בדרך כלל ההבטחה הזאת היא לא מובנה. זאת אומרת שאתם צריכים להפעיל אותה, ואם לא הפעלתם אותה, יכולים לפרוץ לכם לחשבון.

אני ראיתי המון אנשים שפרצו להם לחשבונות ברשתות החברתיות. אמא מה, גוגל שמים את העימות הדו שלבי כמובנה בחשבון. לכן מהרגע שאתם פותחים אותו, אתם לא צריכים להפעיל אותו, הוא מובנה, ולכן החשבון מאוד בטוח.

אני לא נתקלתי במהלך השנים, במישהו שפרצו לו לחשבון הגוגל, וזה מאוד חשוב בגיבוי בענן. אתם לא רוצים שיפרצו לכם לקבצים שלכם שגיביתם. יתרון נוסף, שהוא משתלב עם שירותים נוספים.

הוא משתלב עם שלושה שירותים מרכזיים, שזה דוקס, זה הכחול, שהוא בעצם תחליף לוורד. הוא משתלב עם שיטס, שזה תחליף לאקסל, זה הירוק. והסלייטס, שזה צאוב כתום, שזה תחליף לפאורפוינט.

שאלה שנשאלת, האם זה בחינם? אז יש לנו כמה תוכניות, שמציע גוגל, שאני אראה לכם אותם גם בהמשך, בהדגמה חיה. התוכנית החינמית, שאני מניח שיש לרובכם, היא 15 ג'יגה של לכסון, שהיא לא מספיקה לרוב האנשים לגבות את המחשב שלהם.

יש 100 ג'יגה של לכסון, יש 200, יש 2 טרה שזה 2000, ג'יגה זה המון. זה חסכוני מאוד. היחס בין נפח הלכסון למחיר, הוא מאוד מאוד משתלם.

בסדנה שאני אדבר עליה בהמשך, אני מלמד אתכם בדיוק, איך מחליטים כמה מקום לקנות, בהתאם לכמות המידע שיש לכם במחשב. כי זה לא חוכמה לקנות את הכי גדול, שני טרה, או אפילו יש יותר. ובמחשב אין לכם הרבה קבצים, לא כל אחד יודע איך בודקים את כל הקבצים שיש לו במחשב.

זו טכניקה שצריך ללמד ולעבור עליה, ואני מלמד אותה. אז מה עם השירותים בענן של גוגלו? בשביל לענות על השאלה הזאת, אני אקטין את המצגת.

ולפני שאני מתחיל, אני רוצה להראות לכם כל נקודה במסך שאני מדבר עליה. ואני לוחץ עם הקליק של האחבר, אתם תראו צהוב. ואם אני לוחץ עם הקליק הימני של האחבר, אתם תראו אדום, פשוט מאוד.

ואם אני רוצה להדגיש לכם חלק מסוים, אני אגידיל אותו. יפה. אז אני אלך לדפדפן שלי, כל אחד במה שהוא עובד, נגיד גוגל חרום.

ושם יש לי בצד שמאל למעלה, כפתור שנקרא כפתור תשע נקודות. אתם רואים, כתוב עליו אפליקציות גוגל. כשאני אלחץ עליו, אני אוכל לראות את כל השירותים והאפליקציות של גוגל.

בשביל ללכת לראות את כל השירותים של גוגל, אני אורד הכי למטה, בחלק התחתון ביותר, ויש לי שירות שנקרא גוגל וואן. אני מניח שרובכם לא שמעתם עליו או לא התעסקתם איתו, ואני אכנס אליו. בעצם בשירות הזה שנקרא גוגל וואן, אני יכול לנהל את שטח היחסון שלי בגוגל, ולמחוק קובצים שאני כבר לא זקוק להם.

בהתחלה אני אראה לכם איך מנהלים את שטח היחסון. יש לנו ארבעה ריבועים. הריבוע הראשון נמצא בצד ימין, וכתוב עליו שטח יחסון.

כשאני אלחץ על זה, אני בעצם אכנס למסך, שבו אני אוכל לראות את כמות הנפח שניצלתי, מתוך סך הכל הנפח שקיים לי בחשבון. אני עכשיו בחשבון חינמי, בחשבון הזה של הדרכות. יש לי סך הכל 15 ג'יגה, וניצלתי 3.17. עכשיו, בגוגל יש לי שלושה שירותים מרכזיים, שתופסים לי את שטח היחסון. יש לי את גוגל דרייב, שזה ענן הקובצים שעליו אנחנו נדבר היום. את הג'ימל שאותו אני לא צריך להרחיב עליו. וגוגל פוטו זו.

בין שלושת השירותים האלה יש קשר. מה זאת אומרת? כשאנחנו ממלאים את המקום בענן הקובצים שלנו, גוגל דרייב, לא נוכל לקבל יותר אימיילים, ולא נוכל להעלות יותר תמונות מהטלפון, לשירות הגוגל פוטו שלנו.

איך אנחנו יכולים למעלות את הענן? או בגיבוי אוטומטי מהמחשב, שאני אראה את זה בהמשך. או שאנחנו מעלים קבצים בצורה יזומה.

אם אנחנו למשל, מעלים יותר מידע ממה שיש לנו במחשב, ממה שיש לנו בענן, בעצם אנחנו מפוצצים את שירות הגוגל דרייב, ואנחנו נתחיל לקבל התראות, בג'ימל שאי אפשר לקבל יותר אימיילים, כי אין לנו מקום. הרבה לקוחות מתקשרים אליי, ואומרים לי, עומר, הג'ימל שלנו מתחיל להטריע לנו, שאנחנו לא יכולים לקבל אימיילים, אבל אנחנו לא מבינים למה, כי אין לנו הרבה אימיילים. אז אני מסביר להם שיכול להיות, שמעלים המון המון תמונות, מהטלפון שלהם, לשירות הגוגל פוטו, או שיש להם המון תמונות בגוגל דרייב, אפשר לראות גם מצד שמאל, את נפח המידע שיש לנו, בכל אחד מהשירותים, ובגלל שהם מלאים, הם לא יכולים לקבל יותר אימיילים, בג'ימל.

אז במידה, והענן שלנו בגוגל מפוצץ, יש לנו שתי אפשרויות. האפשרות הראשונה, היא לרכוש עוד מקום, אפילו לא צריך ללכת לדף הבית, בדף הזה, של שטח היחסון, במידה ואני צריך עוד מקום, יש לי כפתור למעלה שנקרא, להגדלת שטח היחסון. אני אגדיל לכם, ולראות אותו, מעולה.

אני אלחץ עליו, ואני אוכל לראות את התוכניות שלי, כמו שהראיתי לכם מקודם, 15 ג'יגה, 100 ג'יגה, 200 ג'יגה, 2 טרה, וכו'. האפשרות השנייה, היא לנקות מקום ביחסון. איך אני עושה את זה?

אני הולך לכרטיסייה, שנקראת דף הבית, בחלק הימני של המסך, לוחץ עליו, וחוזר לעמוד הראשי. בגיבוי אנחנו לא נתעסק, כי זה גיבוי של הטלפון, הוא לא רלוונטי לעכשיו. אני בעצם אסביר על פינוי מקום ביחסון.

כשאני אלחץ על הריבוע הזה, אני יכול לראות שנפתח לי מסך, שבו אני יכול לנקות את הקבצים שלי, בענן גוגל דרייבו. גוגל מציע לי כמה אפשרויות. האפשרות הראשונה, היא לנקות אימיילים שבהשפע.

למה זה חשוב לנקות אימיילים שבהשפע? כשאתם במחשב שלכם, כשאתם במחשב שלכם, ואתם הוכרקים קבצים, הם עוברים לסל המחזור, אני מניח שרובכם מכירים את זה, והרבה אנשים מניחים, שקבצים שעוברים לסל המחזור, מפנים להם מקום מהמחשב. אבל לא.

למה? בעצם אנחנו מעבירים קבצים לסל המחזור, כדי שנוכל לשחזר אותם במידת הצורך, במידה ונרצה אותם. בשביל שהמחשב יוכל לשחזר את הקבצים האלה, הוא צריך עדיין לשמור אותם בזיכרון.

רק כשאנחנו מוחקים את ההשפע, מוחקים את כל סל המחזור, רק אז הזיכרון שלנו מתפנה. הרבה אנשים מוחקים המון המון קבצים לסל המחזור, או להשפע, המקום שלהם במחשב לא מתפנה, הם מתקשרים, אומרים שהמחשב שלהם מתפוצץ, אבל מסתבר שהרבה מאוד קבצים נמצאים בסל המחזור. זאת אומרת שהרבה מהאימיילים ומהקבצים, אנחנו מוחקים ונמצאים בהשפעה, בשביל לנקוט אותם אנחנו יכולים ללחוץ על בדיקה, ולנקוט את הקבצים שנמצאים בהשפעה.

אתם רואים בחשבון שלי זה חשבון הדגמות, אין הרבה קבצים, אבל בחשבון רגיל, יהיו הרבה יותר קבצים שניתן לפנות. הדבר השני שאפשר לעשות, היא לפנות קבצים גדולים. בעצם יש לנו המון קבצים במחשב, באנן, סליחה, שאנחנו לא זקוקים להם באנן.

זאת אומרת, אני אתן לכם דוגמה, נגיד שהייתי קטן, טסתי לבלגיה ואנגליה, ושמרתי את זה באנן בזמנו. או ששלחתי את זה למישהו, בדרך כלל הרבה מהקבצים שנמצאים באנן שלנו, זה קבצים ששלחנו באימייל, או קיבלנו באימייל, ועברו לאנן, קבצים ששיתפו איתנו, קבצים ששיתפו איתנו לא, אבל קבצים שהעברנו באימייל בדרך כלל, או שלפעמים יש קבצים שעולים לאנן, שאנחנו אפילו לא מודעים אליהם. מישהו שיחק עם המחשב שלנו, והעלן לנו קבצים לאנן, יש כל מיני דברים במהלך השנים, שעולים קבצים לאנן.

לפעמים שאתם פותחים את האנן שלכם בפעם הראשונה, אתם מגלים כמה קבצים יש לכם בו, ואתם אפילו לא יודעים. אז נניח, ויש לי את הטיול שטיילתי פעם, אני יכול לסמן לו את הסרטונים, שתופסים המון המון מקום באנן שלי, ולמחוק אותם. אממה, קבצים שאני מוחק בשירות הזה, של גוגל וואן, אי אפשר לשחזרו.

זאת אומרת שזה לא קבצים שעוברים להשפעה, זה קבצים שנמחקים לצמיתות. תראו, אם אני לוחץ על מחיקה, הוא ישאל אותי, ואני צריך לסמן לו קבצים, זה ברור שכל הפריטים, הם מחקו ולא אוכל לשחזר אותם. אתם צריכים להיות מאוד זהירים עם זה, מאוד רגישים, כי אם אתם מוחקים, אין דרך חזרה.

וזה מפנה לכם את ה... כמו שאמרתי, זה לא מעביר אותם להשפעה, ולכן זה מפנה לכם מקום. כי כל קובץ שעובר להשפעה, לא מפנה לכם מקום ביחסון.

אז נניח שאני לא רוצה, אני מוחק סופית, פיניתי 2.6 ג'יגה ביחסון שלי. יש לי את השיפוט שעשיתי למטבח, אבל זה תמונות קטנות, הן לא רלוונטיות לעכשיו. אני יכול לפנות גם שטח לפי שירות.

למשל, הקוביות העליונות יראו לי את כל הקבצים הגדולים בגוגל פוטוס שלי, בשירות התמונות, בג'ימל, ובענן הקבצים גוגל דרייבו. אני יכול אפשר לראות קבצים ולפנות אותם מכל אחד מהשירותים. למשל, אם אני נוחץ על ג'ימל, אני יכול לפנות רק קבצים שנמצאים בג'ימיל או גוגל פוטוס.

הנה, למשל, מה שנשאלה, השאלה שנשאלה, לפנות קבצים של הודעות ישנות. אתם נשתתפים לג'ימיל, לשירות הג'ימיל, ואתם יכולים לראות את כל ההודעות הגדולות. ההודעות הגדולות, הקבצים הגדולים, זה בדרך כלל מה שתופס לנו את רוב המקום ביחסון נא נא נא בוא נראה על מה עוד נתמקד פה, לא אין על מה להתמקד זהו, ככה מפנים מקום וככה מנהלים את ההיחסון שלכם.

אז השאלה הבאה שאני רוצה לענות עליה, היא איך מגבים נכון? לפני שאני אענה על השאלה הזאת, אני רוצה להעלות בפניכם שתי תקלות נפוצות שקורות. בשביל שהמחשב שלנו יגבה את הקבצים בצורה אוטומטית צריכה להיות תוכנה במחשב שנקראת Drive for Desktop אני אדביק לכם בצ'אט את השם שתוכלו להוריד את התוכנה ככה נקראת התוכנה Drive for Desktop אני תכף אראה לכם את התוכנה וכשאני אראה לכם אני אסביר עליה טיפה.

דבר ראשון, יש הרבה אנשים שמותקנת להם התוכנה הזאת לגיבוי אוטומטי, אבל היא לא מגבה שום דבר. כי צריכים להגדיר אותה בצורה נכונה בשביל שהיא תגבא את הקבצים שלכם במחשב. הרבה אנשים מתקשרים אליי והם צריכים לשחזר קבצים, אומרים לי יש לנו הכל בענן של גוגל, הכל הכל הכל, אבל אחרי זה תוכלו לראות את זה בסרטון, אני מקליט את ההרצאה, תוכלו לראות את זה, לא צריך לעשות את זה עכשיו.

אז הרבה אנשים מתקשרים ואומרים לי, עומר יש לנו את התוכנה המחשב שלנו מגובה תשחזר לנו את הקבצים, אבל בגלל שהיא לא מוגדרת נכון, ותכף אני אראה לכם איך מגדירים אותה, המחשב שלהם בכלל לא מגובה. הדבר השני זה וירוסים. חשוב שיהיה במחשב אנטיבירוס איכותי, ולמה?

אם יש לנו חז וחלילה וירוס במחשב הוא לא יעבור לענן הקבצים. אם יש לגוגל מספיק הבטחה ואנטיבירוסים איכותיים כדי שלא תעבירו קבצים לענן. אבל אם יש לכם וירוס במחשב והוא הדביק קבצים והקבצים האלה עברו לענן הם בעצם לא יישבו בתוך הענן אבל הם גם לא תוכלו לשחזר אותם זאת אומרת שכאילו הם לא יועתקו לענן ושאתם תרצו לשחזר אתם לא תוכלו לשחזר אותם כי הם לא עברו.

והשאלה היא אף פעם לא האם תצלחו לשחזר את הקבצים אלא מתי זה יקרה כי מוצרים אלקטרונים מתקלקלים זה לא יעזור. אז עכשיו אני אסביר לכם טיפה על התוכנה שנקראת Drive for Desktop שהיא מגבה את הקבצים. התוכנה בדרך כלל תישב בחלק התחתון של המסך ליד השעון זה החלק שאני מראה לכם עכשיו והתוכנה תישב בחץ הקטן ליד הסמלים שנקרא הצג סמלים מוסתרים כשאני לוחץ על זה אני בעצם יכול לראות את הסמלים המוסתרים שלי במחשב.

התוכנה שאני רוצה להתמקד עליה היא נקראת Drive for Desktop זה האפליקציה הזאת. אני לא אראה את ההתקנה שלה עכשיו כי זה תהליך מורכב אבל כשאני לוחץ על הסמל של התוכנה נפתח לי החלון של התוכנה. המסך הראשי של התוכנה זה הפעילות.

קבצים שאני מעלה עכשיו לענן ומוריד עכשיו מהענן. בחלק העליון של התוכנה אתם יכולים לראות שיש לי את החשבון שמחובר לענן. ניתן להוסיף עוד חשבונות, אני לא אגע בזה עכשיו ואפשר לראות כמה ניצלנו את כמות המידע שניצלנו מתוך סך הכל הנפח שיש לנו.

3.2 מתוך 15. אני עכשיו אראה לכם את המיקום אתם רואים את גלגל השיניים מצד שמאל למעלה גלגל השיניים הזה בעצם בכל השירותים של גוגל יש את גלגל השיניים שבו אנחנו נכנסים להגדרות. כשאני לוחץ עליו אני יכול לראות שנפתח לי תפריט.

אני בוחר בעדפות כשאני לוחץ על העדפות אני יכול לראות שנפתח לי מסך שבו אני רואה את כל התיקיות שאני מגבה מהמחשב לענן של גוגל הם התיקיות שיגבו בצורה אוטומטית מהמחשב לענן. אני יכול לראות שלמשל התיקייה שאני בחרתי לגבות היא נמצאת בתוך המחשב שלי בתיקיית מסמכים אני יכול לראות למטה התיקיית תרגול זאת התיקייה שאני רוצה עכשיו לגבות לענן אם תראו אני הוספתי אותה לענן והיא מגובה אוטומטית אם אני רוצה להוסיף עוד תיקיות אני פשוט לוחץ על הוספת תיקייה נפתח לי חלון ואני מתחיל לבחור את התיקיות שאני רוצה לגבות. אי אפשר לגבות עם קבצים בודדים.

חייב להיות תיקייה שבה יש קבצים נעבור לשאלה הבאה בעצם אה אוקיי לפני השאלה הבאה איפה אני רואה את הקבצים שגיביתי מהמחשב שלי את הקבצים שמגובים אוטומטית אז קודם כל יש לי את הנכס הדפדפן שלי בדפדפן שלי אני נכנס לקפתור תשע נקודות כמו שהראיתי לכם מקודם בצד שמאל למעלה למי שעובד בעברית ואני לוחץ על השירות גוגל דרייבו שם בחלון שנפתח לי אני בעצם יכול לראות את כרטיסיית מחשבים שנמצאת בצד ימין. יש לי את ההכסון שלי שבו יש את הקבצים שזאת התיקייה הראשית של הענן ותחת כרטיסיית מחשבים יש לי את הגיבוי האוטומטי. מהמחשב שלי אתם יכולים לראות שיש את תקיית התיאר גולו מה ההבדל בין בתיקייה הראשית של הכסון למחשבים הכסון זו בעצם תקייה שבה אתם מגעבים באופן יעזום קבצים זאת אומרת שהתקייה הזאת אתם יכולים להעביר אליה קבצים שאתם לא עובדים איתם בצורה שוטפת, כל מיני תקיעות ישנות במחשב שלכם, קבצים גדולים שאתם רוצים לפנות מהמחשב.

ולמה זה חשוב לעשות את ההפרדה בין התקיעה של היחסון שלי לתקיעת מחשבים? אני אסביר. אם למשל אנחנו מגבים את תקיעת, אני אראה לכם.

אנחנו למשל מגבים את תקיעת תרגול באופן אוטומטי. אם אני אמחק את אחד מהקבצים שיש לי בתקיעת התרגול במחשב שלי, אני ארחץ על מחיקה, הוא יימחק גם מהאנן, זה נקרא גיבוי ושנכון. למה בעצם הוא מסנכרן?

בכל רגע נתון הוא מגבה את הנתונים העדכניים במחשב שלי. ככה למשל, אם עוד דקה המחשב שלי יקרוס, אני אוכל לגבות ממש מלפני דקה את הקובץ. זה היופי בו.

אבל זה גם יוצר לנו מקום שאנחנו יכולים להסתכל ולמחוק קבצים בטעות, ויימחקו גם מהאנן. אבל לא לדאוג, כי נשמרים בהשפע של האנן למשך 30 יום, לכן זה לא שהם נמחקים מיד מהאנן, ואנחנו לא יכולים לשחזר אותם. אבל אם למשל יש קבצים שאנחנו רוצים להוציא מהמחשב שלנו החוצה, אנחנו רוצים שלא יתפסו לנו מקום יותר במחשב, יש לנו תקיעה וירטואלית שהתוכנה יוצרת, התוכנה שהראיתי, Drive for Desktop, יוצרת תקיעה וירטואלית שנמצאת בתוך המחשב.

אתם רואים, יש לה אות, כל אחד יקבל אות אחרת. בתקיעה הזאת אני יכול לראות את כל הקבצים שיש בה איחסון, שזאת התקיעה שאני מגבא קבצים באופן יזום, שאני מגבא את הקבצים הישנים, כמו שאמרתי, הגדולים, שאני לא צריך על המחשב, וזה מאוד מאוד חשוב. עכשיו נעבור לחלק של הטיפים.

הטיפ הראשון שאני רוצה להראות לכם הוא שיתוף קבצים מהיר. בעצם אנחנו הרבה פעמים רוצים לשתף קבצ שנמצא בענן שלנו עם קולגה, עם חבר, עם מישהו אחר נוסף, אנחנו רוצים לעשות את זה בצורה מהירה. אז איך אנחנו עושים את זה?

אנחנו נכנסים למחשב, אנחנו נכנסים לתוך התקיעה הווירטואלית, ובתוך התקיעה הווירטואלית שלי אני למשל יכול ללכת לתקיעה שנקראת פרוסטים, ויש לי למשל, לי זה לא יקרה, אני רוצה לשתף את הקובץ הזה עם חבר. אני לוחץ כפתור ימני. בחלונות 11, בווינדוס 11, אני צריך ללחוץ גם על אציג אפשרויות נוספות.

בווינדוס 10 זה יפתח לי מיד בחלון הזה. אני לא אצליח ללחוץ על אפשרויות נוספות. אחרי זה אני הולך לאפשרות, תסתכלו אני מגדיל לכם, שיתוף עם גוגל דרייבו.

אני לוחץ על שיתוף עם גוגל דרייב, נפתח לי מסך, שבו אני בעצם יכול לשתף את הקובץ הזה. אני בוחר במקום גישה מוגבלת, אני אדגיש לכם את זה, במקום גישה מוגבלת אני בוחר כל מי שקיבל או קיבלה את הקישור הזה, ואז בעצם אני יכול להעתיק את הקישור של הקובץ, ולהעתיק אותו או לאימייל או לוואטסאפ, לכל בן אדם שאני רוצה לשתף איתו את הקובץ הזה. מעבר לשיטה הזאת, בעבר לדבר הזה אני יכול לגבות, אני יכול, סליחה, לשתף כל קובץ שגיביתי באופן אוטומטי מהמחשב.

לדוגמא, אם למשל בתוך תיקיית מסמכים, גיביתי את תיקיית תרגול באופן אוטומטי, כל אחד מהקובצים, אני יכול ללחוץ כפתור ימני עליו, אצצג אפשרויות נוספות ולשתף אותו עם גוגל דרייב, הוא לא צריך להתאמץ. בקליק אחד אני משתף כל קובץ שאני מגבל לעננו, ואז אני משתף אותו. מי שאוהב לשתף, מי שאוהב לשתף קבצים מתוך הממשק האינטרנטי של גוגל דרייב, ויש כאלה, אפשר ליצור קיצור דרך, זה עוד טיפ יפה, אפשר ליצור קיצור דרך לענן הקבצים של גוגל בשורת המשימות.

יש לנו למעלה בשורת הכתובת, שזאת השורה הזאת, רגע, השורה הזאת, יש לנו מצד שמאל כפתור שנקרא התקנת גוגל דרייב, כשאני לוחץ על זה, אני לוחץ על כפתור התקנה, ואני יכול בעצם להקטין את גוגל דרייב לשורת המשימות שלי, ותראו מה קורה, אם אני סוגר את החלון, הוא נשאר פה, ענן הקבצים שלי, ואני יכול ללחוץ עליו ולפתוח אותו בקליק אחד, יש אנשים שיותר נוח להם לשתף מפה, אתם יכולים לראות שאני יכול לשתף גם, רגע, אני יכול לשתף גם מפה את הקבצים, לא ניגע בזה עכשיו, כי זה מאוד דומה למה שיש לכם במחשב.

אז טיפ נוסף שאני רוצה לשתף אתכם, זה מתי נכון לגבות את המחשב שלכם בפעם הראשונה, כי תמיד יש פעם ראשונה. אז אני אציג את זה בהדגמה. דמיינו שתי מסעיות.

מסעית אחת נוסעת בכביש פתוח, ואף אחד לא מפריע לה לא מצד ימין, לא מצד שמאל, כל הכביש לפניה, ומסעית אחרת היא נמצאת בסמטה צרה, ועד שהיא לא תעבור לצד השני של הסמטה, אף אחד מכלי הרכב שאחריה לא יוכל לעבור. זה בעצם גיבוי לענן. כשאנחנו מגבים את הקבצים לענן, התעבורה של האינטרנט שלנו, המהירות של האינטרנט שלנו, האתרים שאנחנו נכנס אליהם יעבדו לאט יותר.

זאת אומרת שאנחנו נעלה את המחשב בפעם הראשונה לענן, כל האינטרנט שלנו יעבוד יותר לאט. לכן מומלץ בפעם הראשונה, או כשאנחנו מגבים קבצים גדולים, לעשות את זה כשאנחנו מסיימים לעבוד במחשב, אכלו בסיום יום העבודה, או לפני השינה. נעבור לחלק האחרון.

אם במהלך ההרצאה אמרתם לעצמכם, זה נראה לי מסובך מדי, אין לי זמן להתעסק בזה עכשיו. אני לא חושב שזה יוהי לי באמת. אני לא בטוח איך להתחיל ליישם את זה.

אני מזמין אתכם ואתכן לסדנת בוטיק, סדנה שאני עושה עד שלושה משתתפים ביום רביעי, ב-24 לראשון, שזה גם תאריך יפה. יש שני מועדים, מ-10 עד 11 בבוקר, או בערב מ-6 עד 7.5. ומה נעסוק בסדנה? אנחנו נתקין ונגדיר את הגיבוי האוטומצי של המחשב, צעד אחרי צעד.

אנחנו נתרגל שיתוף קבצים מתקדם. אני אראה לכם עוד אפשרויות לשתף קבצים בצורה מתקדמת, עם הגנות ודברים כאלה, שלא דיברנו עליהם היום. אנחנו נדבר על היסטוריות גירסאות, שזה מאוד חשוב, במידה פגעתם באיזה קובץ, איזה קובץ נהרס, מחקתם בטעות איזה קובץ, אפשר לשחזר אותו עם היסטוריות גירסאות.

זה טכניקה שאנחנו לא דיברנו עליה. ואני אענה לכם לכל השאלות. כל שאלה שיש לכם אני אענה.

אנחנו נעשה עם הכל בזמן אמת. אני אתמוך בכם לאורך הסדנה, בעזרת תוכנה לשליטה מרחוק, שבו אני יכול לראות מה תעשו ולתקן לכם את הטעויות בזמן אמת. הסדנה ממוקדת, אין יותר מדי אינפורמציה שתבלבל אתכם.

אני אלמד רק מה שאתם באמת צריכים. היותו סדנה היא 100 שקלים, ולחברי ביז אפשר לשלם קרדיטים מחנות הקרדיטים. אני אשלח לכם קישורים בהמשך הערב.

אחרי שאני אעלה את ההרצאה ליוטיוב, אני אשלח לכם את כל הקישורים. איך אתם יכולים לעזר בי? אם יש לכם מחשב ישן שאתם רוצים לשדרג, או יש לכם תקלה במחשב ונותנת פתרון לבעיות מחשב בתמיכה מרחוק, לא תצטרכו לזוז מהבית, פתרון לבעיות אינטרנטיים יש לכם, פתרון לבעיות מטפסת, מה עוד אתם מקבלים?

את ההרצאה המוקלטת שאני אשלח אותה בהמשך, אני מקליט את ההרצאה, ואתם יכולים להיכנס לקבוצת וואטסאפ, שקטה של טיפים וטריקים שאני מעלה בה מדי פעם, כל מיני טיפים וטריקים בתחום המחשבים. תודה שהקשבתם, אני אבטל את ההקלטה. פתלתי את זה?

כן. אוקיי. עכשיו אני אסגור את החלון, אני אסגור את שיתוף המסך, ואני אוציא את עצמי מספוטלייט.

אתם יכולים עכשיו לשאול אותי כל שאלה שעולה בדעתכם, שסקרנה אתכם במהלך ההרצאה, משהו שלא הבנתם. אני מקשיב ואני אהיה איתכם עד שתשאלו. אה, זה עדיין מקליט?

אוקיי. בואו נראה איך אני אסוגר את זה. למה אני לא מצליח לסגור את ההקלטה?

אה, זה פה. אה, אוקיי. עכשיו זה סיים.

עכשיו זה סיים להקליט. מצוין. יפה.

זה עדיין מקליט? איזה קטע? אני רואה שהוא מוזר, כי כשאני מסתכל אני לא רואה שהוא מקליט.

בואו נראה, אני אנסה לעצור אותו שוב. אה, אני חושב שזה, אולי זה משהו בזה שלי. ברקע שלי, יכול להיות שזה משהו ברקע.

יכול להיות שזה משהו ברקע והוא לא מקליט. זה לא מקליט עכשיו את המסך. בואו נראה אם אני אחליף.

בואו נראה אם אני אעשה סטופ וידאו. לא יודע. הוא רושם ריקורדינג, אבל אני לא רואה שהוא מקליט.

אה, נפתח את המיקרופון, סליחה סליחה, אני אפתח לכם את המיקרופונים. נכון, יש את הקלות. עכשיו אתם יכולים לפתוח את המיקרופונים ולדבר.

אתם יכולים לפתוח את המיקרופונים. תוריד את עצמך אולי, מה? מה?

מספוטלייט?

[דובר 4]
כן. אוקיי, יורדתי, הבנתי.

[דובר 1]
הוא רושם ריקורדינג, אבל בתוכנה שלי אני לא רואה שהוא מקליט.

[דובר 4]
רגע, אנחנו אמורים לראות שזה ריקורדינג? כי אני לא רואה.

[דובר 1]
זה לא הדור שם. אצלי אני רואה ריקורדינג, אבל באפליקציה...

[דובר 7]
אצלי זה גם מראה שזה מקליט. אבל בסדר, שזה מקליט, נהנה. בסדר, בסדר.

[דובר 1]
אחרי זה אני מקסם יוריד את זה בעריכת הקטע האחרון, אם תרצו. אם יש לכם משהו שרשמתם, שאתם רוצים לשאול, כל שאלה.

[דובר 3]
אני רציתי לשאול, סליחה, אם אפשר.

[דובר 1]
טוב, אני מקשיב.

[דובר 3]
אם יש לי דברים, נניח תעודות זהות, חשבון בנק או מה, האם זה בטוח שזה יהיה בענן?

[דובר 1]
קודם כל זה בטוח, כן, אבל אם את מרגישה לא בטוחה, כי אפילו שזה בטוח במעט האחוזים, במידה ואת מרגישה לא בטוחה, את יכולה לשמור את זה במחשב שלך, וספציפית את התיקייה או את הקבצים של התעודת זהות, לא לגבות לענן, זה גם אפשרות. את לא חייבת לגבות הכל, את יכולה לבחור מה את רוצה לגבות ומה את לא רוצה לגבות.

[דובר 3]
זהו, זה מה שרציתי לשמוע, ובמחשב שלי זה כן בטוח?

[דובר 1]
את יודעת, בחיים שום דבר לא בטוח במאה אחוז.

[דובר 3]
ברור, ברור.

[דובר 4]
רגע, אבל אתה יכול לעשות בתוך השמירה גם תיקייה סודית שצריך קוד כניסה? לא, לא, לא.

[דובר 1]
אין דבר כזה בגוגל דרייב, קוד כניסה. יש את זה בעננים אחרים, אני חושב, של מייקרוסופט, שאני לא אוהב אותו באופן כללי, אבל יש תיקייה מאובטחת שם, אבל בגוגל אין את הדבר הזה.

[דובר 4]
זהו. עכשיו, זה טוב לגבות גם לכונן חיצוני וגם לענן?

[דובר 1]
אין צורך. אם אתה מגבל לענן, אין צורך שתתחיל לגבות גם לכונן חיצוני. אם אתה מגבל את כל הקובצים שלך לענן, אתה יכול להיפטר מהכונן החיצוני שלך, אתה לא צריך פעמיים.

[דובר 4]
ואם, אבל אם מחקת משהו בטעות ב...

[דובר 1]
נכון, אתה יכול לשחזר אותו עד 30 יום מההשפעה. זה לא נמחק לצמיתות באופן אוטומטי. בתוך 30 יום אתה כבר תדע מה מחקת ומה אתה צריך, זה לא ייקח לך יותר מדי זמן.

אין לך מה לדאוג בקטע הזה. ופשוט, פשוט חבל. לגבות בכונן חיצוני זה נשמע יפה, אבל לא עושים את זה.

מעבר לזה שזה נשמע יפה, זה לא מתבצע. לכן ברור שמגבים לענן זה מספיק.

[דובר 3]
למה זה לא מתבצע?

[דובר 1]
לא מתבצע, כי אנשים לא עושים את זה. גם אם מגבים פעם בשבוע. נכון, פעם בשבועיים.

פעם בשבועיים, פעם בחודש, פעם בשנה או אף פעם. ואז גם השינויים שעשית יום או אתמול לא נשמרים, זה לא אפקטיבי.

[דובר 2]
יש לי שאלה. אתה אמרת שמה שאתה אומר לא אוטומטי. אז למשל אני יכולה להגיד לו, את הג'ימייל תעשה לי אוטומטי.

[דובר 1]
לא, ג'ימייל זה מגובה באופן אוטומטי בענן, זה שירות של גוגל, שאת לא צריכה להגדיר לו גיבוי, הוא פשוט אוטומטי מגובה. זה שירות ענני, זה שירות עננו. את לא צריכה לעשות שום פעולה אחתית.

[דובר 2]
קודם כל תודה, שזה גם לא ידעתי. אבל השאלה הייתה למשל, אני חשבתי על ג'ימייל כי יש אימילים שאני מוחקת, ויש דברים חדשים. אז תיקח משהו אחר, לא גוגל, ונגיד שמחקתי משהו, נוסף משהו.

[דובר 1]
אם מחקת מהאימייל שלך אימייל, את תוכלי לראות אותו בתוך האימייל, יש לך תקיעה שנקראת השפע, ותוכלי לראות בתקיעה השפע את כל האימיילים שמחקת.

[דובר 2]
לא, לא, ומחקתי גם את הפח השפע.

[דובר 1]
אין לך מה לעשות.

[דובר 2]
לא, לא, אני לא רוצה לשחזר את זה. אני רוצה רק לדעת שאתה אומר גיבוי אוטומטי, אז למשל אני אקח את האוטלוק, אז יהיה בו גם את זה שמחקתי ואת זה החדש.

[דובר 1]
מה שמחקת, לא, אני לא מבין את השאלה.

[דובר 2]
התכוונתי כאילו, הוא כל הזמן מוסיף ומוריד, כאילו, יש דברים.

[דובר 1]
האוטלוק, האוטלוק מסתנכרן עם שירות הענן של גוגל האונליין. זאת אומרת שאם את מוחקת מהאוטלוק משהו מג'ימל, הוא מוחק את כל המידע הזה גם מהענן. זה לא שאת מוחקת מג'ימל אז הוא נשמר באוטלוק, או את מוחקת מהאוטלוק הוא נשמר בג'ימיל.

[דובר 2]
הם מסונחרנים. הוא מוחק וגם מוסיף את החדשים.

[דובר 1]
נכון, מה שמחקת הוא מוחק.

[דובר 2]
אז זה טוב.

[דובר 1]
אבל אם אתם מבקשים ממנו לשמור את התקיעה של המסמכים, הוא ישמור גם את הקובץ של האוטלוק. קובץ האוטלוק נשמר בתוך תקיעת המסמכים.

[דובר 2]
אה, תוך ה-office? כאילו, אני אומרת לו תשמור את ה-office, אז הוא ישמור את כל ה-office?

[דובר 1]
הוא שומר את זה באופן, כאילו אם את אומרת לו לשמור את התיקי, הוא לא שומר את ה-office, הוא שומר את התיקייה שבו ה-office שומר את הקבצים. ה-office שומר את הקבצים ותיקיית מסמכים, ואם את אומרת לו לשמור את תיקיית מסמכים, הוא ישמור את כל הקבצים של ה-office.

[דובר 3]
אפשר עוד שאלה, סליחה? אם נניח אני רוצה מההשפעה לראות לפני שאני מוחקת או מסל המחזור לראות קודם מה יש שם אז אני כל פעם מפחדת ללחוץ שאם אני אלחץ הוא כבר ימוחק לא לא לא לא לא לא לא לא אם את מוחקת מסל המחזור הוא ייתן לך הודעה לפני האם את בטוחה הוא לא עושה דברים מידי וגם בהשפעה אותו דבר?

[דובר 1]
גם את פחדת ההשפעה הוא תמיד נותן מטרות לפני הוא תמיד שואל האם את בטוחה?

[דובר 2]
ואם את בטוחה את מוחקת אין לך מה לדאוגו ברור תודה האם אתה יכול להגיד לו תגבי לי את C ותגבי לי את D או שזה לא הולך בצורה כזאת?

[דובר 1]
את יכולה אבל לא לא זה לא עושים את זה ככה כי ב-C יש המון תקיות שהן תקיות מוסתרות ותקיות מערכת שסתם יימנו לך את הענן ואת לא צריכה אותם בענן את לא זקוקה לגבות אותם זה לא עובד ככה את חייבת לגבות תקיות ספציפיות

[דובר 2]
ספציפיות שאני בוחרת אותם ולא כללית או C או D

[דובר 1]
כשאני אשלח קישורים אני אשלח לכם קישורים להכל גם לקבוצת הוואטסאפ גם ליוטיוב להכל

[דובר 2]
אם אני מצטרפת לסדנה אז בפועל מעשית אתה תהיה איתנו שאנחנו עושים את הגיבול? כן אבל איך אתה יכול לבדוק ולהגיד את התקיה הזאת, אתה צריך...

[דובר 1]
כי אני יודע איזה תקיות רוב האנשים צריכים לגבות אלא אם יש תקיות חריגות רוב האנשים משתמשים באותה תקיות יש תקיות מערכת קובעות שאנשים משתמשים בהם והם התקיות הראשיות שבהם נמצאים כל הקבצים שלכם למשל זום התוכנה זום או כן מגבה אותה, כאילו את ה... כן, כל הקבצים שלכם נמצאים בתקיית, רוב הקבצים תחת תקיית מסמכים, ושמגבים את המסמכים זה מגבה את הכול, לא?

[דובר 2]
לא, לא, זום, למשל יש לנו מערכת של זום, שהיא מתכונים, אז האם הוא מגבה את המערכת האחרונה שהיא מעודכנת?

[דובר 1]
לא, זום זו תוכנה.

[דובר 2]
כן, אז זה לא מגבה תוכנות?

[דובר 1]
זה לא מגבה תוכנות, זה מגבה קבצים. אה. אלי, רצית לשאול משהו?

[דובר 4]
לא, אני צריך כבר לצאת.

[דובר 1]
אז תצא, תצא. תודה רבה, אבל אני רוצה לדבר, כי אני צריכה... בקב, בקב, בקב.

[דובר 3]
אני רוצה עוד לשאול אם אפשר.

[דובר 1]
אם נכון, אני מקציב, אני מקציב.

[דובר 3]
אמרת שאי אפשר לגבות קבצים, רק תקיות. אני לפעמים יש לי איזה קובץ, נניח איזה... מאמר חשוב, שאני כן שומרת אותו בגוגל דרייד.

[דובר 1]
נכון, את יכולה לשמור אותו בתקייה יזומה. יש לך את התקייה הראשית שנקראת גוגל דרייב, שהראיתי אותה. את יכולה לשמור עליה קובץ.

[דובר 3]
היחסון שלי, היחסון שלי.

[דובר 1]
נכון, נכון, היחסון שלי זאת תקייה שאת מגבה קבצים באופן ניזום, זה לא גיבוי אוטומטי.

[דובר 3]
לא אוטומטי. אבל אני יכולה, אני לוחץ את היחסון שלי, ואחר כך הוא פותח לי תקיות שיש לי בתוך היחסון שלי. נכון, מאוד.

[דובר 1]
אתה צודקת.

[דובר 3]
אני פופרת תקייה כזאת ושומרת אותה למשל.

[דובר 1]
כן, אבל בגיבוי אוטומטי שנעשה דרך התוכנה, את לא יכולה לגבות קובץ ספציפי אחד.

[דובר 3]
הבנתי, אז זה לא כל כך טוב, כי לפעמים אני לא צריכה לגבות תקיעה שלמה, אז זה קובץ חשוב שאותו אני רוצה לגבות?

[דובר 1]
רוב האנשים צריכים לגבות תקיעות שלמות, אבל אם את זקוקה לגבות רק קובץ אחד, כן, אתה יכול לגבות את זה בתקיעת היחסון שלי, זה בסדר גמור.

[דובר 3]
נכון, אבל איך אחר כך אני מוצאת בדיוק את הקובץ הזה ששמרתי? לפי השם, לא? כן?

[דובר 2]
לפי השם שתיתני לו.

[דובר 1]
כמו שאת מוצאת היום.

[דובר 3]
אבל הוא לא מסודר אותם ככה, לא לפי תאריכים, ולא, אני לפעמים מתקשה מאוד למצוא קובץ ששמרתי. אפילו שאני יודעת את שמו.

[דובר 1]
יש, זה אני לא אראה עכשיו, אבל יש כל מיני תוכנות לחיפוש מאוד מאוד טובות ומהירות וחינמיות שיכולות לעזור. צריכים להתקין אותם ואני צריך להראות לך אם אתה רוצה שאני אראה לך איך מחפשים בשנייה אחת ומוצאים קבצים, אני אשמח לעזור לך, תצרי איתי קשר.

[דובר 3]
אוקיי, תודה, תודה.

[דובר 1]
עוד שאלות? אני פה לענות לכם על מה שאתם רוצים.

[דובר 5]
איך מקבלים את ההקלטה?

[דובר 1]
אני מעלה אותה, אני מעלה אותה ליוטיוב עכשיו, ואחרי שאני לא תהייתי, אני שולח לכם את הקישור, ואתם תוכלו לראות אותה.

[דובר 5]
יש לך את המיילים שלנו וכולי?

[דובר 1]
לא, אני שולח את זה דרך המערכת של ביז, כל מי שנרשם, כמו שקיבלת את ההתראה ואת התזכורת, הוא מקבל מייל דרך המערכת של ביז עם כל הקישורים שלי ותוכל לראות.

[דובר 2]
לא, דווקא קיבלתי את זה לאס-אם-אס, סליחה.

[דובר 1]
לאס-אם-אס מקבלים רק את התזכורת הראשית להרצאה, אבל אני לא יכול לשלוח הודעות באס-אם-אס.

[דובר 2]
לא, לא, את הלינק, לא? את הלינק קיבלת.

[דובר 1]
את הלינק, נכון, אבל כשאני משולח אישורים, אני יכול לראות דרך המערכת.

[דובר 2]
אז איך, לאן אנחנו נקבל את זה?

[דובר 1]
את תקבלי את זה במייל, אל תדאגי שאת תראי את זה.

[דובר 2]
אה, יופי, תודה.

[דובר 6]
יש שאלה לגבי גוגל און?

[דובר 1]
גוגל, את יכול לשאול שאלה, בטח.

[דובר 6]
לא קשור לגיבוי, אבל ראיתי שיש שם משהו שקשור לדארקוויב.

[דובר 1]
נכון, בחשבון הפרימיום, שזה חשבון השני טרה, הם שומרים על המשתמש שלך ברשת האפלה.

[דובר 6]
אני עשיתי, עשיתי תוך כדי ההרצאה קצת, זה עשיתי, ונכנסתי וראיתי שמ-2017, יש כנראה שהחשבון של ה-MyHeritage, מישהו יודע שם את האימייל ואת הפספורד. איך מתקנים דבר כזה?

[דובר 1]
הדבר האחד שאני יכול לחשוב עליו זה לשנות את הפספורד, או אם יש שם אימוד דו-שלבי להפעיל אותו, אני לא מכיר את MyHeritage, ואם יש שם אימוד דו-שלבי, כדאי לך להפעיל אותו. אבל אתה יכול להחליף סיסמה. אוקיי, טוב.

כאילו, אין לי יותר מדי מה לעשות חוץ מלהחליף סיסמה. כאילו, ברשת החליף סיסמה, גם אם פרצו אותה, לא יוכלו להיכנס לחשבון שלך.

[דובר 5]
אם אני רוצה לחפש את ההקלטה שלך ביוטיוב, אני לא יכולה לקבל את הקישור. אז איך לחפש? לפי איזה שם?

[דובר 1]
אתה לא מחפש. זה פרטי רק למי שנרשם להרצאה, ולכן אני שולח את זה באופן פרטי אליכם. אם אתה לא תקבל כאילו, לא תמצא, שלח לי הודעה בוואטסאפ, אני שלח לכם את הטלפון שלי עכשיו, ותוכל ל...

אני שולח לך רגע. איפה?

[דובר 7]
היי, כמעט. ברוכה 7-3. ברוכה.

[דובר 1]
שלחתי לכם את הטלפון שלי, תוכל לשלוח לי הודעה, ואני אשלח לך במידה ולא תקבל את זה.

[דובר 7]
תודה רבה.

[דובר 1]
יש לי גם שאלה. רגע, רגע, אני אשתיק את זה, רגע. אוקיי, אשתקתי אותה.

[דובר 5]
אני מקווה שהוא יתנתק לי הטלפון, ויקבל לי. רק השאלה, אם אני רוצה למחוק הרבה הודעות, לא אותה גדולות, בג'ימייל, איך אני עושה את זה? יש איזה דרך למחוק מאות הודעות אפילו במכה, כמו שאומרים.

[דובר 1]
עכשיו הם פתחו אפשרות חדשה למחוק הרבה, הרבה מיילים במכה. אתה יכול לשחק עם זה, לעשות שיפט ולבחור, או קונטרול, יש כל מיני אפשרות לעשות קונטרול. איי, יש כל מיני אפשרות לבחור הרבה אימיילים, זה אפשרות בסיסיות כאלה.

[דובר 5]
איפה אני נכנס? אני פשוט היה, הייתי במקום ראש, ולא שמעתי כשהסברת, אבל היה נכנסים בשביל למחוק את הקבצים הגדולים, או את ה...

[דובר 1]
אה, לשירות שנקרא גוגל וואן. תסתכל על זה בסרטון. תודה רבה, שבת שלום.

אם היו שאלות אני אאחל לכם ערב טוב ואנחנו נתראה בשמחות. ביי שוש, ביי.
