לישון בשקט 22-2-24
[דובר 1]
יופי, מקליט, אוקיי. לפני שנתחיל, אני רוצה לשאול אתכם שתי שאלות. השאלה הראשונה היא, באיזו תדירות אתם מגבים את המחשב שלכם?

אני שולח בצ'אט, קישור, רגע, קישור לסקר קטן שמעניין אותי שטענו עליו. אתם יכולים גם לסרוק את הבאר קוד על המסך עם הטלפון שלכם. אני אתן לכם משהו כמו חצי דקה, ותוכלו לענות על הסקר, אז זה מאוד מעניין אותי.

מי שרוצה יכול גם לכתוב את זה בצ'אט. נחלו לכם עוד כמה שניות, עד לשנה, אוקיי. בואו נראה מי יענה.

כל יום, יפה מאוד. פעם בשנה. מעניין, אוקיי.

השאלה השנייה שאני רוצה לשאול אתכם, היא שאלה שמסקרנת אותי תמיד, ואני תמיד רוצה לדעת אותה. למה לדעתכם אנשים מגבים את המחשב שלהם לעיתים רחוקות? כל הכבוד, אדר.

עדיין אני רוצה שתפעילו קצת את הראש, ותתנו לי מידע. למה לדעתכם אנשים מגבים את המחשב שלהם לעיתים רחוקות? למרות שאני מניח שהרבה מהאנשים יודעים שזה חשוב, והם שמעו שחשוב לגבות את המחשב.

הם יכולים לכתוב את זה בצ'אט. לא נורא. חוסר ידע, אוקיי.

לא נמחק להם דברים, והם לא יודעים איך... מעניין, מעניין, אדר, מעניין. יפה תשובה טובה.

אז נעבור למהו מחשוב הנאנו. לפני שאנחנו מתחילים בכלל לגשת לנושא הזה, נדבר על מהו מחשוב הנאנו. מחשוב הנאן, בצורה פשוטה, היא דרך לנהל את הקבצים שלכם באינטרנט במקום על הקונן הקשיח של המחשב שלכם.

מה עם היתרונות של לכסון בענן? היתרון הראשון של לכסון בענן הוא בעצם החיסרון של קונן חיצוני. קונן חיצוני עלול להיארס.

דמיינו פטיפון. איך פטיפון עובד? חשוב לשמור איך פטיפון עובד?

יש לו מחת קטנה ודיסק. המחת קוראת מתוך הדיסק את המידע ואתם שומעים את המוזיקה. אותו דבר עובד קונן חיצוני.

מה שהוא עושה הוא בעצם קורא את הנתונים מתוך הדיסק וכותב את הנתונים שאתם מגבים על הדיסק. מה שקורה במהלך הזמן, הדיסק הזה נשחק, הוא נשרץ. ככל שעובר הזמן, הסריטות האלה גורמות לקונן להיות איטי יותר ויותר עד שבסוף הוא נארס לגמרי ואז כשזה קורה אתם צריכים לקחת אותו לחברה חיצונית שתשחזר וזה עולה אלפי שקלים.

היתרון השני של יחסון בענן הוא שהוא תמיד מעודכן. אפילו אם גיביתם אתמול את המחשב שלכם ויש כאלה שאומרים כל יום וזה יפה בוא נראה מי כתב כל יום מי שכתב כל יום? לא זוכר?

מי שכתב כל יום, גם אם אתם מגבים אתמול את המחשב שלכם מה שקורה שכל יום אתם עובדים על הקבצים שלכם מעדכנים אותם כותבים עליהם מחדש פותחים קובץ חדש וגם אם גיביתם אתמול היום הקבצים האלה לא מעודכנים זאת אומרת שיכול להיות שעברתם היום שעות על קובץ מסוים והם יקרים משהו למחשב ואתם תשחזרו את הקובץ מאתמול עדיין אתם תאבדו המון המון שעות של עבודה. והשאלה היא, לא האם או יצטרכו לשחזר את הקבצים שלכם, אלא פשוט מתי זה יקרה. כי אלקטרוניקה נהרסת, אני מניח שכולכם יודעים את זה.

היתרון השלישי של יחסון בעננו, שניתן לעבוד מכל מכשיר ומכל מקום. אתם יכולים לעבוד מבית קפה או מפגישת עבודה. אתם יכולים לעבוד מהמחשב, מהטלפון ומהטאבלט.

אז בואו נעבור למה הם היתרונות ביחסון הענן של גוגל, שעליו אני אדבר היום. קודם כל הוא נוח. הגיבוי בענן יוצר כונן וירטואלי שעליו אני אדבר בהמשך.

הוא בטוח. במהלך השנים אני נתקלתי בהמון המון אנשים שפורצים להם לחשבונות של רשתות חברתיות, פייסבוק, אינסטגרם. אבל לחשבון של גוגל לא ראיתי שהקירים פרצו.

בגלל שהוא מאובטח כל כך טוב וכל כך חזק. דבר נוסף שאני מניח שחלק מכם שמעתם עליו זה אימות דו שלבי. מה זה אימות דו שלבי?

זה מה שקורה שאתם למשל נכנסים לבנק או לאתר חשוב אחר, אתם מקבלים SMS עם 6 ספרות, אתם צריכים להאזין את הספרות ורק אז אתם נכנסים. זה בעצם הגורם השני שמאפשר לכם להיכנס לחשבון. אצל גוגל באופן אוטומטי יש אימות דו שלבי.

זאת אומרת שכבר שאתם פותחים את החשבון בגוגל, אי אפשר לפרוץ לכם לחשבון בלי של האקר או לבן אדם יהיה את הטלפון שלכם. אוקיי, אוקיי, אוקיי. היתרון הנוסף של לכסון בענן שהוא משתלב עם שירותים נוספים.

הוא משתלב עם הדוקס, שזה המסמך הכחול, שזה בעצם תחליף לוורד. השיטס, שזה בעצם הירוק, שזה תחליף לאקסל. והסלייד, שזה בעצם הצאוב כתום, איך שאתם רואים את זה, וזה תחליף לפאורפוינט.

מכל אחד מהשירותים האלה אתם יכולים לגשת לענן, ואתם יכולים מהענן לגשת לכל אחד מהשירותים האלה. כמו כן, אתם יכולים להוסיף קבצים מהענן שלכם ישירות דרך הג'י-מיילו, וזה מאוד מאוד חשוב. נעבור לשאלה, האם זה בחינם?

אז יש לנו כמה תוכניות ביחסון הענן של גוגל. התוכנית הבסיסית שיש לרוב המשתמשים היא 15 ג'יגה, היא התוכנית החינמית. יש תוכניות שעולות של 100 ג'יגה בנפח, 200 ושני טרה.

ומה שאני יכול להגיד, שזה מאוד מאוד חסכוני. זאת אומרת שהיחס בין נפח היחסון לסכום שאתם משלמים הוא מאוד מאוד משתלם. אני אראה לכם בהמשך איך משדרגים את התוכניות שלכם.

יכול להיות שלחלק מכם כבר יש נפח, וזה מאוד חשוב להתאים בין הנפח שיש לכם לכמות המידע שאתם מגבים. אז מהם השירותים בענן של גוגלו? בשביל לענות על השאלה הזאת, אני אראה לכם את זה בלייבו.

כדי להראות לכם את זה, אנחנו ניכנס לדפדפן, לדפדפן חרום. ולאחר מכן, בצד שמאל למעלה, אני אגדיל לכם את התמונה. בצד שמאל למעלה, יש לנו כפתור שנקרא כפתור תשע נקודות, שעליו רשום אפליקציות גוגלו.

כשאני לוחץ עליו, אני גולה לו עד החלק התחתון של הטבלה הזאת, ויש לי שירות שנקרא גוגל וואן. אני אגדיל את זה, שתוכלו לראות. גוגל וואן.

זו השירות שעליו אני אדבר בזמן הקרוב. אני מניח שרובכם לא משתמשים בגוגל וואן, או לא יודעים בכלל מה זה השירות הזה של גוגל וואן. שירות הגוגל וואן הוא שירות שמאפשר לכם לנהל את הנפח היחסון שלכם בגוגלו.

החלק הראשון בעצם הוא מורכב מארבעה ריבועים כאלה, הריבוע הימני ביותר שעליו אני אדבר עכשיו נקרא שטח היחסון. שטח היחסון מראה לכם כמה אתם צורכים, כמה הנפח שאתם צורכים מתוך סך הכל המקום שיש לכם. ויכולים לראות שבחשבון ההדגמות אני מנצה לו חצי ג'יגה מתוך חמש עשרה שיש לי, ואני אסבר לכם קצת על השירותים שקיימים בחשבון הגוגל שלכם ואיך הם משתלבים אחד עם השני.

השירות שאני מדבר עליו עכשיו הוא נקרא גוגל דרייב. גוגל דרייב זה בעצם ענן הקובצים של גוגל. זה המקום שאליו אתם מעלים קובצים באופן יזום, תכף אני אראה לכם איך זה נראה, או אתם מבצעים את הגיבוי האוטומטי שלכם.

השירות השני הוא ג'ימייל עליו אני לא אדבר עכשיו, וגוגל פוטוס. גוגל פוטוס זה השירות של התמונות שדרכו אתם מעלים את התמונות מהטלפון שלכם, מטלפון האנדרואיד שלכם לשירות הגוגלו. כל השירותים האלה משתלבים אחד עם השני.

אני אסבירו. נניח שיש לכם בהכסון שלכם החינם חמש עשרה ג'יגה. זה המקום שלכם.

ואתם מגבים את המחשב שלכם שבו יש שלושים ג'יגה של קובצים. יש לכם המון המון קובצים ואתם מחליטים לגבות את הקובצים שלכם באופן אוטומטי. מה שיקרה שאחרי חמש עשרה ג'יגה כל המקום שלכם יסתם, לא יהיה לכם יותר מקום, ותתחילו לקבל התראות בשירות הגוגל פוטוס ובשירות הג'ימייל, שאתם לא יכולים קודם כל לקבל אימיילים חדשים, ואתם לא יכולים להעלות יותר תמונות.

ולמה זה בעצם חשוב? כי הרבה פעמים לקוחות מתקשרים אליי ואומרים לי, שהם לא מצליחים לקבל אימיילים חדשים בג'ימן, והם לא מבינים למה. כי אין להם הרבה אימיילים.

מה שהם לא מבינים שברגע שהם מעלים המון המון תמונות מהטלפון שלהם, ומגבים את המחשב שלהם ואין להם מספיק נפח, הם לא קנו מקום, זה לא מאפשר להם להשתמש בשאר השירותים. לכן, אם אתם רוצים לגבות את המחשב שלכם, תכף אני אראה לכם איך עושים את זה, אתם צריכים שיהיה לכם מספיק מקום בענן של גוגל, כדי לגבות את כל הקבצים שלכם. זה חשוב.

הדבר השני שאני רוצה להראות לכם, זה בעצם איך מפנים מקום בצורה חכמה. נניח שיש לכם 15 ג'יגה של יחסון, ואתם לא צריכים את כל המקום הזה, בשביל לגבות קבצים, אבל אתם רואים שהמקום הזה מלא. אתם רואים שהנפח היחסון שלכם מלא, הוא רושם לכם, את ראה הנפח היחסון שלכם מלא, אבל אתם אומרים, אין לי כל כך הרבה קבצים, אני לא מבין למה הוא מלא.

אז באפשרות הזאת, אני אראה אותה שוב, פינוי מקום ביחסון, אתם יכולים לפנות מקום בחשבון הגוגל שלכם. אז לפני שאני אתחיל, אני קודם כל אסביר לכם משהו, על סל המחזור, משהו שהרבה מאוד, יש מצגת, כן. מה שחשוב מאוד שתדעו, זה משהו שהרבה אנשים לא יודעים.

סל המחזור שלכם במחשב, כשאתם מעבירים אליו קבצים, כשאתם מוחקים קבצים, הקבצים האלה לא מתפנים מנפח היחסון שלכם. הרבה פעמים אנשים מתקשרים ואומרים לי, עומר, המחשב שלי מתפוצץ ממקום. למשל, הם רואים שהבר הזה, העמודה הזאת כבר אדומה, מרוב שאין להם מקום.

אומרים לי, איך זה יכול להיות, אני מוחק כל הזמן קבצים? איך זה יכול להיות? אז מה שקורה שהם פשוט מוחקים קבצים להשפע, וזה תופס להם מקום במחשב.

ולמה? כי בעצם כשאנחנו מעבירים קבצים להשפע, בשביל שאנחנו נוכל לשחזר אותם מההשפע, הווינדוס שלנו שומר אותם בזיכרון, שנוכל לשחזר אותם, ולכן לא מפנה מקום. בשביל שהמקום מתפנח, חייבים לנקוט אותו, לפנות מקום בסל מחזור.

אותו דבר בחשבון הגוגל. כשאנחנו מוחקים אימייל מסוים, או קובץ מסוים מענה לקבצים שלנו גוגל דרייב, הוא לא מפנה לנו מקום בהכסון, עד שאנחנו לא נפנה אותו מההשפע. לכן, בחלק העליון, אנחנו נוכל לראות שהשירות של גוגל וואן מאפשר לי לפנות אימיילים מההשפע, וקבצים שנמצאים מההשפע בגוגל דרייב, שאותם אני לא רואה עכשיו כי אין לי.

ואתם בעצם יכולים לשחק עם האפשרויות האלה. למחוק קבצים מההשפע, אתם יכולים לבדוק, אחד מהדברים הנוספים שאפשר למחוק זה קבצים גדולים. הרבה פעמים יש לי תמונות וסרטונים שנמצאים לי על הענן, דברים שפעם העליתי לענן ואני כבר לא צריך אותם היום, והם תופסים לי הרבה מקום.

אם אני למשל רוצה למחוק אותם ולפנות מקום, אני יכול פשוט לסמן אותם באפשרות הזאת של קבצים גדולים ולמחוק אותם. מה שחשוב, כשאנחנו מוחקים קבצים מהשירות הזה של גוגל וואן, הם נמחקים לצמיתות. אי אפשר לשחזר אותם אחרי זה.

זאת אומרת שאתם צריכים להיות מאוד רגישים בקבצים שאתם מוחקים. אם אתם לא יודעים למחוק בצורה נכונה מה שאתם לא צריכים, או שיש לכם קבצים כפולים בהכסון הענן, כדאי שתתייצו עם איש מקצוע. אם מחקתם ומחקתם ומחקתם, פיניתם מקום בהשפעה, מחקתם קבצים גדולים, וזה לא מספיק ועדיין אין לכם מקום כדי לקנות שטח הכסון.

באפשרויות הכסון, בקרטיסי ההכסון, אני לוחץ על הגדלת נפח ההכסון, ופה אני יכול לבחור את גודל נפח ההכסון שאותו אני רוצה להשתמש בו. עכשיו אני רוצה לעבור, החלק, בוא נראה אם יש עוד משהו. לא.

עכשיו אני רוצה לעבור לדבר הבא. איך מגבים נכון? אוקיי.

בשביל לגבות את הקבצים, יש אפליקציה קטנה שאני ארשום לכם אותה עכשיו גם בת שאת, חכו. שנקראת Drive for Desktop. Drive for Desktop זאת האפליקציה של גוגל שיושבת על המחשב ומגבה קבצים באופן אוטומטי.

היא נראית ככה. היא נראית ככה. אני עומד עליה.

כשאני עומד עליה, רשום גוגל Drive. לפני שאני אראה עליה, שזה בעצם הנושא של היום, אני אחדה את שני דברים. הדבר הראשון, הרבה מאוד אנשים, יש להם את האפליקציה על המחשב.

אני מניח שלחלקכם כבר יש את האפליקציה הזאת. אבל כשהם באים לשחזר את הקבצים, אם קרה משהו לדיסק שלהם, או שנמחק להם איזה קובץ בטעות והם רוצים לשחזר, הם יגלים שהקבצים שלהם לא מגובים. ולמה?

כי זה לא מספיק להתקין את התוכנה הזאת על המחשב. צריך גם להגדיר אותה בצורה נכונה. תכף אני אראה לכם איך עושים את זה.

הדבר השני, זה וירוסים. פשוט מאוד שיהיה לכם אנטיבירוס איכותי וטוב על המחשב. מי שרוצה חינם, ממי שרוצה בטשלום, אפשרות שלכם, העיקר שיהיה לכם וירוס, אנטיבירוס טוב.

ולמה? כשאתם מעבירים קובצים לענן, במידה ויש לכם וירוס במחשב, הוא לא יעבור לענן. כי למה?

לגוריל יש הגנה מספיק טובה כדי לא להעביר את הווירוסים שלכם לענן. אבל מה שיקרה, שהקובץ עצמו לא יעבור. זאת אומרת שאם זה קובץ חשוב, לדוגמה, ויש בו וירוס, הוא לא יעבור לענן.

ואז שתרצו לשחזר אותו, אתם תגלו שהוא לא נמצא. אתם אולי יכולים לחשוב שהוא מגובה, אבל בסופו של דבר הוא לא יהיה בענן שלכם. לכן חשוב שעוד לפני שאתם מגבים קובצים לענן, לשים אנטיבירוס.

כי אתם לא תעלו וירוס, ואז הוא ינקה את זה בענן. הוא פשוט לא יעלה את זה לענן. עכשיו אני רוצה להראות לכם קצת על התוכנה הזאת שנקראת dry for desktop.

כשאני לוחץ עליה, אני יכול לראות בעצם את המסך הראשי. אם יש לכם שאלות, קול שם, אתם יכולים לרשום לי בצ'אט. אם יש לכם מה שאתם רוצים לדעת, בשמחה אני אענה.

אם אתם לא שומעים, אם יש איזושהי בעיה, תגידו לי. במסך הראשי של האפליקציה יש לי לשונית שנקראת פעילות. בלשונית הזאת אני בעצם רואה את הקובצים שאני מעלה כרגע לענן, ואת הקובצים שאני מוריד כרגע מהענן.

בחלק העליון אני רואה את החשבון שמחובר לענן. כרגע זה חשבון ההדגמות שלי, וכמות הנפח שאני משתמש בו, מתוך סך הכל הנפח שלי. יפה.

מה שאני רוצה לדבר עליו היום זה על הכפתור הזה, גלגל השיניים, שזה בעצם כפתור ההגדרות של גוגלו. בעצם בכל השירותים של גוגל יש את גלגל השיניים, שהוא מכניס אותנו להגדרות של אותו שירות. אז באפליקציה, כאשר אני נוחץ על גלגל השיניים, נפתח לי תפריט, העדפות, ובעצם במצב אופליין, השעת הסינכון וכו', אנחנו נשים דגש על האפשרות העדפות.

כשאני אלחץ על הכפתור העדפות, אני יכול לראות שבמסך שנפתח לי יש לי את התיקיות שהמחשב שלי מגבל לענן. זאת אומרת, שאם למשל אין לי תיקיות במסך הזה, שום דבר לא מגובה. או שאם למשל יש לי רק תיקיית מסמכים, אבל אין לי תיקייה של תמונות, או תיקייה של הורדות, או שולחן עבודה, הם לא יהיו מגובים לענן, רק התיקיות שנמצאות פה.

כרגע אני מגבל תיקיית התרגול שלי, שנמצאת בתוך תיקיית מסמכים. אני יכול להוסיף נגיד את שולחן עבודה. אני יכול להוסיף את ההורדות.

יכול להוסיף מה שאני רוצה. בסיום אני נוחץ על שמירה. כשאני נוחץ על שמירה, אני רוצה לשים דגש על משהו.

חשוב שתהיה הלימה בין כמות הנפח שאתם מעלים לענן, כמו שדיברתי עליו זה מקודם, לכמות המקום שיש לכם. רגע, אני בודק שאין איזה משהו. סבבה.

לכמות המקום שיש לכם. זאת אומרת שאם אתם מגבים המון קבצים מהמחשב, ואתם רואים פה שיש לכם במחשב המון, המון, המון קבצים, ואתם יש לכם נגיד חשבון של 15 ג'יגה או 100 ג'יגה, ויש לכם יותר קבצים מזה, זה לא טוב. כי אתם בעצם תפוצצו את המקום בגוגל דרייב, ואתם לא תוכלו להשתמש אחרי זה בשאר השירותים.

לכן צריכים להגדיל את הנפח. זה החלק הזה של איך מגדירים את התוכנה, שזה מאוד חשוב. והדבר הבא שאני רוצה ללמד אתכם זה שיתוף קבצים מהיר מהענן.

אחרי שאתם מתקינים את התוכנה dry for desktop, כשאתם נכנסים לתוך המחשב הזה, לתוך סייר הקבצים שלכם, אתם יכולים לראות שנפתח לכם עונן וירטואלי של היחסון בענן של גוגל דרייב. בעצם מה זה הכונן הווירטואלי הזה? זה בעצם כונן שאליו אתם יכולים להעביר קבצים בצורה יזומה.

זה בעצם כונן שהוא לא מגובה בצורה אוטומטית. זה כונן סטטי שאליו אתם בעצם מעבירים קבצים ישנים, שאתם לא רוצים במחשב, או קבצים גדולים שאתם לא רוצים שיתפסו לכם נפח במחשב, או כל מיני קבצים קטנים שאתם רוצים שיהיו זמינים לכם באופן מיידי ולשתף עם חברים. אלה קבצים שלא מסוכנים באופן אוטומטי עם המחשב.

תכף אני אדבר על זה, ימית. תכף אני אדבר על זה. לעומת זאת, כשאתם מוסיפים תיקיות ב dry for desktop, הן בעצם מועלות לענן בכל רגע נתון, הן מסונכנות בכל רגע נתון, וכשאתם מוחקים את הקובץ מהמחשב, אני אראה לכם דוגמה, אני אכנס לתיקיית מסמכים, ולתיקיית תרגול, ואני אמחק קובץ, הוא יימחק לי גם מהענן, וברגע שאני מוסיף תיקייה לרשימה, קודם כל הוא צריך לעלות את כל הקובצים לענן, ורק אחרי זה היא תהיה שמורה בענן, אני אדבר מתי צריך לעשות את זה, כדי שתדעי ימית, איך לעשות את זה בצורה נכונה. עכשיו, נניח, שגיביתי את תיקיית התרגול שלי לענן, ואני רוצה לשתף את אחד מהקובצים בתיקייה הזאת, עם חברים, עם קולגות, עם לקוחות, לא יודע, בצורה פשוטה מאוד, אפשר ללחוץ על כל אחד מהקובצים, שאני מגבה לענן, זאת אומרת שאם למשל בתיקייה תורדות, אני לא מגבה, אני לא יכול לשתף קובץ, אבל, בתוך תיקייה שאני מעלה באופן אוטומטי לענן, אם אני אלחץ, כפתור ימני על אותו קובץ, ואני אלחץ על הצג אפשרויות נוספות, בווינדוס 11, בחלונות 11, אני צריך ללחוץ על הצג אפשרויות נוספות, ובווינדוס 10 זה יופיע לי ישר בתפריט, עכשיו אני אראה לכם בווינדוס 11, הצג אפשרויות נוספות, ופה יהיה לי את האפשרות, שיתוף עם גוגל דרייב, אני אראה לכם איך זה נראה בגדול, פה, אני אגדיל לכם את זה, שיתוף עם גוגל דרייב, אני לוחץ על הכפתור הזה, שוב, בחלונות 11, אני צריך ללחוץ אפשרויות נוספות, בווינדוס 10 זה יופיע לי ישר, אני לוחץ על שיתוף עם גוגל דרייב, יופיע לי מסך, שבו אני יכול בקליק אחד, לשתף את הקובץ הזה, עם חברים שלי, עם כל בן אדם, קודם כל לפני שאני עושה את זה, אני צריך לשנות את הגישה המוגבלת, לכל מי שקיבל את הכישור, ולאחר מכן אני לוחץ על העתקת הכישור, סיום, ואני יכול להדביק את זה בוואטסאפ, או במייל שלי, בכל מקום שבו אני רוצה, לשתף את הכישור הזה. יש אפשרויות נוספות לשיתוף, שעליהן אני לא אשים דגש היום, כי הם צריכים ללמד אותן, הן נקראים אפשרויות מתקדמות, מי שרוצה אני יכול להסביר לו, איך עושים את זה. זה למשל אם יש לכם איזה קובץ pdf, או איזה סרטון שאתם לא רוצים שיוכלו לשתף, אתם יכולים לווטל את האפשרות, שאותו בן אדם שקיבל, יוכל לשתף את הקובץ ששלחתם לו.

עכשיו אני רוצה לחדד את השאלה שלך ימית, ולהרחיב על עוד טיפ אחד, שאני אספר אותו בסיפור קטן. בסיפור, דוגמה, דמיינו שתי מסעיות, מסעית אחת נוסעת בכביש פתוח, אין לידה רכבים, וכל הדרך לפניה. המסעית השנייה היא נוסעת בכביש צר, זאת אומרת שעד שהיא תגיע, רק כשהיא תגיע לקצה השני של הרחוב, כל הרכבים שאחריה יוכלו לעבור בכביש הזה.

זה בדיוק כמו גיבוי בענן. כשאתם מעלים קבצים לענן, כשאתם מעלים קבצים מהמחשב שלכם לענן, אתם בעצם מעטים את כל התעבורה של האינטרנט, כל האינטרנט שלכם יעבוד לאט. זאת אומרת, כשאתם מגבים את המחשב שלכם בפעם הראשונה, אתם צריכים לעשות את זה ביום שאתם מסיימים לעבוד במחשב, או לפני השינה, ואז זה לא יפריע לכם לעבוד על הקבצים שלכם, בזמן שאתם עומדים במחשב.

הרבה פעמים לקוחות מתקשרים, שהם שוכחים את זה, או שלא תמיד חידדתי להם את זה, ואומרים לי, האינטרנט שלי מאוד איטי, ואז אני שם לב שמעלים קובץ גדול לענן, קובץ גדול מהמחשב שלהם, או שמגבים את המחשב שלהם בפעם הראשונה, והאינטרנט שלהם מאוד איטי, לכן תדעו שאתם מעלים קבצים, האינטרנט שלכם תמיד איטי יותר. סיימנו את החלק האומנותי, אני אסביר לכם איך אתם יכולים לעזר בי, חוץ מהדרכה אני גם אתקן מחשבים. אם יש לכם מחשב ישן, שאתם רוצים לשדרג אותו במקום לקנות מחשב חדש, אתם יכולים לפנות אליי.

אם יש לכם תקלה במחשב ואתם רוצים תמיכה מרחוק, אתם יכולים לפנות אליי. את רוב התקלות אפשר לפתור מרחוק, גם בלי להיות מול המחשב בצורה פיזית. אם יש לכם תקלה באינטרנט, אין לכם קליטה, או שאתם רוצים להתייעץ על נושא מסוים, אין לכם קליטה במעמד, אתם יכולים להתייעץ איתי.

אם יש לכם מאוד במדפסת, מתנתקת, מתחברת, קוראים את כל מיני בעיות, אתם יכולים להתייעץ איתי. מה עוד אתם מקבלים, אני מקליט את ההרצאה הזאת, ואני אעלה אותה אחרי זה ליוטיוב, אני אשלח לכם את האישור להרצאה, שתוכלו לעבור עליה. תוכלו להצטרף לקבוצה של טיפים וטריקים, שאני מעלה שם מדי פעם, כל מיני נושאים בתחום המחשבים, דברים שיכולים להניין אתכם.

וזהו. תודה שהקשבתם, אני אסיים את הקלטה.
